Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: It hangeth pots.
ja: 鍋を吊す。
ko: 솥을 걸 수 있다.
zh_cn: 可以用它把锅挂起来。
zh_tw: 可以用它把鍋掛起來。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: 'Tis no use to me in this form.
ja: かようの形態においては是、我に効かぬ。
ko: 이 형태로는 내가 아무런 쓸모가 없다.
zh_cn: 它这个样子对我没什么用。
zh_tw: 它這個樣子對我沒什麼用。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: We shall fill thee with meat!
ja: 汝にありったけの肉を！
ko: 고기로 채워주마!
zh_cn: 我们要用你来装肉！
zh_tw: 我們要用你來裝肉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: For the making of godly nectars!
ja: 聖なるネクターの生成のため！
ko: 신의 넥타르를 만드는 데 쓰인다!
zh_cn: 用来制作神圣的花蜜！
zh_tw: 用來製作神聖的花蜜！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: T'would never grace a hall in Valhalla.
ja: 是、ヴァルハラの穴に慈悲を与えることなかれ。
ko: 발할라의 홀에 들어가는 일은 절대 없을 것이다.
zh_cn: 它绝对不配进入英灵殿的大厅。
zh_tw: 它絕對不配進入英靈殿的大廳。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: A felled metal steed.
ja: 堕ちた金属の馬。
ko: 쓰러진 금속 말이로군.
zh_cn: 倒下的金属坐骑。
zh_tw: 倒下的金屬坐騎。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: Twas pillaged long ago.
ja: 是、以前に略奪された。
ko: 오래전에 약탈당했군.
zh_cn: 它是很久以前掠夺来的。
zh_tw: 它是很久以前掠奪來的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Twas the site of a vicious raid.
ja: 是、悪意ある襲撃の場なり。
ko: 무도한 약탈이 있었던 장소로군.
zh_cn: 这里曾是一场激烈战斗的现场。
zh_tw: 這裡曾是一場激烈戰鬥的現場。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: It hath fallen.
ja: 其れは堕ちた。
ko: 무너졌군.
zh_cn: 它倒下了。
zh_tw: 它倒下了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Nothing of value remains.
ja: 価値あるものは何も残っていない。
ko: 쓸 만한 건 하나도 남지 않았다.
zh_cn: 没剩下有价值的东西。
zh_tw: 沒剩下有價值的東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: The time is nigh!
ja: 時は近い！
ko: 시간이 얼마 안 남았다!
zh_cn: 到时候了！
zh_tw: 到時候了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: The time is nigh!
ja: 時は近い！
ko: 시간이 얼마 안 남았다!
zh_cn: 到时候了！
zh_tw: 到時候了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Pillaged. But by what?
ja: 奪われてしまった。だが、何者によって？
ko: 약탈당했군. 대체 누가 그랬을까?
zh_cn: 被抢掠了。但是，是什么东西干的？
zh_tw: 被搶掠了。但是，是什麼東西幹的？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: If only they'd had a warrior to fight for them.
ja: 彼らが為戦う戦士がいればよかった。
ko: 보호해줄 전사가 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 如果有一名战士为他们而战，结果就不会是现在这个样子了。
zh_tw: 如果有一名戰士為他們而戰，結果就不會是現在這個樣子了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: What foul being caused such destruction?
ja: 何ぞの穢れがこのような壊滅をもたらしたと言うのだ？
ko: 대체 누가 이렇게 참혹한 짓을 한 거지?
zh_cn: 哪种恶魔造成了这样的毁灭？
zh_tw: 哪種惡魔造成了這樣的毀滅？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: It once led to adventure. Alas, no more.
ja: 其れ、一度は冒険へと導いた、あぁ、もうそれは過去のものよ。
ko: 한때는 모험으로 인도했지만, 지금은 아니다.
zh_cn: 它曾经带着人们历险。唉，俱往矣。
zh_tw: 它曾經帶著人們歷險。唉，俱往矣。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: It offers no sanctuary.
ja: 其れ、聖域をもたらさず。
ko: 이제는 전혀 지붕 노릇을 못 한다.
zh_cn: 它不能给你遮风挡雨。
zh_tw: 它不能給你遮風擋雨。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: Twas left by cities past.
ja: 其れ、過去の都市によって残された。
ko: 과거에 존재했던 도시의 유물이다.
zh_cn: 这是过去的城市留下来的。
zh_tw: 這是過去的城市留下來的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Tis sealed away from prying eyes and prying hands.
ja: 詮索を好む目、詮索好きな手から、遠ざかる。
ko: 잠긴 덕분에 약탈의 눈길과 손길로부터 무사할 수 있었다.
zh_cn: 它被封存起来，防止人们窥视和盗抢。
zh_tw: 它被封存起來，防止人們窺視和盜搶。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Tis a most delicious fish!
ja: 是、最上級の魚なり。
ko: 가장 맛좋은 생선이로다!
zh_cn: 这是最美味的鱼！
zh_tw: 這是最美味的魚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: A feast from the sea.
ja: 海からのごちそう。
ko: 바다의 진수성찬이로다.
zh_cn: 来自海洋的盛宴。
zh_tw: 來自海洋的盛宴。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: Twill make the meat even more divine.
ja: 其れ、より神聖なる肉を作る。
ko: 고기를 더욱 신성하게 만들어준다.
zh_cn: 它会让肉更加美味。
zh_tw: 它會讓肉更加美味。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Tis the salt of the earth.
ja: 是、大地の塩なり。
ko: 땅의 소금이다.
zh_cn: 这是地球的盐。
zh_tw: 這是地球的鹽。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: An ally to meat!
ja: 肉を愛す友よ。
ko: 고기의 좋은 동료다!
zh_cn: 肉类的盟友！
zh_tw: 肉類的盟友！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: 'Tis ready to be pillaged!
ja: 略奪を受ける準備はできている！
ko: 약탈당할 준비가 되었다!
zh_cn: 它已经可以被掠夺了！
zh_tw: 它已經可以被掠奪了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: I shall put thee to good use.
ja: 汝を大いに活用しよう。
ko: 아주 잘 써주마.
zh_cn: 我要好好利用你。
zh_tw: 我要好好利用你。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Nectar of the gods.
ja: 神々のネクター！
ko: 신들의 넥타르다.
zh_cn: 献给诸神的蜂蜜。
zh_tw: 獻給諸神的蜂蜜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: For pillaging from the trees.
ja: 木からの略奪に対して。
ko: 나무를 약탈하는 데 쓰인다.
zh_cn: 用来掠夺树上的好东西。
zh_tw: 用來掠奪樹上的好東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: 'Twill never again grow to its former glory.
ja: 二度とかつての栄光を得ることはないだろう。
ko: 아마 이전만큼 자라지는 못하겠지.
zh_cn: 它再也不会恢复昔日的荣耀。
zh_tw: 它再也不會恢復昔日的榮耀。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Alas, the nectar 'tis no longer sweet!
ja: あぁ、ネクター、もう素敵ではないよ！
ko: 이런, 넥타르가 단 맛을 잃었군!
zh_cn: 唉，蜜不甜了！
zh_tw: 唉，蜜不甜了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Baby non-meats.
ja: 赤子に肉なし。
ko: 고기가 아닌 아기로군.
zh_cn: 非肉类宝宝。
zh_tw: 非肉類寶寶。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: 'Tis a weapon of beastly slaughter!
ja: 是、獣の殺戮者の武器なり。
ko: 짐승 학살의 무기로군!
zh_cn: 这是一种屠杀野兽的武器！
zh_tw: 這是一種屠殺野獸的武器！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: It contains the flavoring!
ja: 風味が含まれている。
ko: 풍미를 보존한다!
zh_cn: 它含有调味料！
zh_tw: 它含有調味料！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: Spice for the fanciest of foods.
ja: 食の中で最も魅力的なスパイスよ。
ko: 최고급 음식을 위한 향신료다.
zh_cn: 用来制作美味食物的香料。
zh_tw: 用來製作美味食物的香料。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: Thine growing taketh too long!
ja: 汝が成長には時間がかかりすぎる。
ko: 자라는 데 너무 오래 걸리는군!
zh_cn: 你的生长速度太慢了！
zh_tw: 你的生長速度太慢了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: 'Tis a flavoring sprig.
ja: 是、調味料なり。
ko: 맛이 나는 잔가지다.
zh_cn: 这个小枝可以用来调味。
zh_tw: 這個小枝可以用來調味。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: The nectar of the gods dwells within.
ja: 神々の飲み物が内に宿る
ko: 신들의 넥타르가 안에 있다.
zh_cn: 献给诸神的蜜汁就在里面。
zh_tw: 獻給諸神的蜜汁就在裡面。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: It has been chopped.
ja: 其れ、切り倒された。
ko: 베였다.
zh_cn: 它被砍掉了。
zh_tw: 它被砍掉了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: It hath been fouled by tiny beasts!
ja: 其れ、小さき獣により、汚された。
ko: 작은 짐승들이 더렵혔군!
zh_cn: 它被小怪物糟蹋了！
zh_tw: 它被小怪物糟蹋了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: I've no patience for thee, sap!
ja: 我、汝に我慢ならず！
ko: 내 인내심은 바닥 났다, 수액아!
zh_cn: 我对你可没什么耐心，汁液！
zh_tw: 我對你可沒什麼耐心，汁液！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: I have acquired the nectar!
ja: 我、その飲み物を得た。
ko: 넥타르를 구했다!
zh_cn: 我得到蜂蜜了！
zh_tw: 我得到蜂蜜了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: It hath been wounded!
ja: 我、負傷す。
ko: 다쳐버렸군!
zh_cn: 它被弄伤了！
zh_tw: 它被弄傷了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: You would make a most honorable warrior.
ja: 汝、最も名誉ある戦士とならん。
ko: 앞으로 명예로운 전사가 될 수 있겠군.
zh_cn: 你可以成为一名光荣的战士。
zh_tw: 你可以成為一名光榮的戰士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: Your liege.
ja: 汝が包囲に。
ko: 지도자로군.
zh_cn: 领主大人。
zh_tw: 領主大人。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It slumbers soundly.
ja: ぐっすり眠っている。
ko: 조용히 자는군.
zh_cn: 它睡得真香。
zh_tw: 它睡得真香。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: Lodgings of mine enemy.
ja: 敵の宿屋だ。
ko: 적의 숙소로군.
zh_cn: 我的敌人住的地方。
zh_tw: 我的敵人住的地方。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Laid to ruin.
ja: 破滅への道を辿った。
ko: 폐허가 되었군.
zh_cn: 毁了。
zh_tw: 毀了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Nectar of the gods, for the gods.
ja: 神々の為の神々の飲み物。
ko: 신들을 위한 신들의 넥타르.
zh_cn: 诸神的花蜜，献给诸神。
zh_tw: 諸神的花蜜，獻給諸神。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: Will this not anger the gods?
ja: 是、神を怒らせないのだろうか？
ko: 이게 신들의 분노를 사지는 않을까?
zh_cn: 这不会触怒诸神吗？
zh_tw: 這不會觸怒諸神嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: It boasts reddest guts, yet 'tis not meat!
ja: 最も赤い内臓が自慢であるが、肉に非ず！
ko: 속이 시뻘겋지만, 고기는 아니다!
zh_cn: 它的内部红通通的，却不是肉！
zh_tw: 它的內部紅通通的，卻不是肉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: 'Tis a handful of seeds, for not-meat.
ja: 肉でないものの少しの種だ。
ko: 고기가 아닌 것의 씨앗 한 줌.
zh_cn: 这一把种子，可以做成非肉类食物。
zh_tw: 這一把種子，可以做成非肉類食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Prepare to barter!
ja: 物々交換に供えよ！
ko: 물물 교환을 하자!
zh_cn: 准备交易吧！
zh_tw: 準備交易吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: 'Tis a jaunty-hatted beast.
ja: 是、快活な帽子をかぶった獣なり。
ko: 유쾌한 모자를 쓴 짐승이다.
zh_cn: 这是个活泼的带帽怪物。
zh_tw: 這是個活潑的帶帽怪物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: The gods have strange tastes.
ja: 神々は奇妙な舌を持っている。
ko: 신들의 입맛은 괴상하군.
zh_cn: 诸神的口味很奇特。
zh_tw: 諸神的口味很奇特。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Ach! I shall not eat thee!
ja: あぁ！お前を食することを拒否する！
ko: 으악! 난 안 먹을 거다!
zh_cn: 哎！我不吃你！
zh_tw: 哎！我不吃你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: 'Tis a handful of seeds, for not-meat.
ja: これは少しの種、肉ではない。
ko: 고기가 아닌 것의 씨앗 한 줌.
zh_cn: 这一把种子，可以做成非肉类食物。
zh_tw: 這一把種子，可以做成非肉類食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: O, glorious wheat!
ja: あぁ、栄光の麦よ。
ko: 오, 찬란한 밀이여!
zh_cn: 噢，光荣的小麦！
zh_tw: 噢，光榮的小麥！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: 'Tis a handful of seeds, for not-meat.
ja: これは少しの種、肉ではない。
ko: 고기가 아닌 것의 씨앗 한 줌.
zh_cn: 这一把种子，可以做成非肉类食物。
zh_tw: 這一把種子，可以做成非肉類食物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: Jump into my mouth!
ja: 私の口に飛び込め！
ko: 내 입 안으로 뛰어들어라!
zh_cn: 跳进我的嘴里来！
zh_tw: 跳進我的嘴裡來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: There is no escape!
ja: 逃げ場はないぞ！
ko: 도망은 못 간다!
zh_cn: 你跑不了的！
zh_tw: 你跑不了的！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Showtime, rabbits!
ja: さあ出番だ、ウサギ！
ko: 이제부터가 진짜다, 토끼들아!
zh_cn: 好戏上演，兔子！
zh_tw: 好戲上演，兔子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: It must be intermission for the rabbits.
ja: ウサギの休憩時間に違いない。
ko: 토끼들에겐 휴식기인가 보군.
zh_cn: 好像是兔子的中场休息时间。
zh_tw: 好像是兔子的中場休息時間。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Good riddance, giant carrot.
ja: 名残り惜しくない巨大ニンジン。
ko: 잘 됐구나, 커다란 당근아.
zh_cn: 巨型胡萝卜，终于摆脱你了。
zh_tw: 巨型胡蘿蔔，終於擺脫你了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: What's to be done with a carrot that big?
ja: かように巨大なニンジン、いかがせよと？
ko: 이렇게 큰 당근으로 뭘 하란 거지?
zh_cn: 该拿那么大的胡萝卜怎么办？
zh_tw: 該拿那麼大的胡蘿蔔怎麼辦？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Armor for rain.
ja: 雨のためのよろい。
ko: 비 차단 방어구.
zh_cn: 防雨水的护甲。
zh_tw: 防雨水的護甲。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RAINHAT
source: We will fight in the rain.
ja: 雨の中でも戦うことがある。
ko: 빗속에서도 싸워야 하니까.
zh_cn: 我们将在雨中战斗。
zh_tw: 我們將在雨中戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Its prophecy days are done.
ja: 昔はよく当たったらしい。
ko: 더는 예언을 못하게 되었군.
zh_cn: 它预言的日子结束了。
zh_tw: 它預言的日子結束了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: It foretells the coming of rains.
ja: 神託により、雨を知らせる装置だ
ko: 비내리는 것을 예언하지요.
zh_cn: 预告雨的到来。
zh_tw: 預告雨的到來。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: A pile of vegetables. No thanks.
ja: 野菜の山。いらない。
ko: 채소 더미군요! 사양하겠어요.
zh_cn: 一堆蔬菜。不了，谢谢。
zh_tw: 一堆蔬菜。不了，謝謝。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RAZOR
source: A small blade, but a blade nonetheless.
ja: 小さな刃だが、刃には違いない。
ko: 작지만 칼날은 칼날이지.
zh_cn: 小刀片，但也算是把刀。
zh_tw: 小刀片，但也算是把刀。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REDGEM
source: It is hot to the touch.
ja: 触ると熱い。
ko: 만지면 뜨겁다.
zh_cn: 摸上去很热。
zh_tw: 摸上去很熱。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REDLANTERN
source: A lucky ward to guard against the night.
ja: 夜警が楽な地域だ。
ko: 밤으로부터 지켜주는 행운의 부적이로군.
zh_cn: 抵抗夜晚的好物。
zh_tw: 抵抗夜晚的好物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Odin's eye, grant us wisdom!
ja: オーディンの目、我等に知識を授ける。
ko: 오딘의 눈이여, 지혜를 내리소서!
zh_cn: 奥丁的眼睛，给予我们智慧！
zh_tw: 奧丁的眼睛，給予我們智慧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REDPOUCH
source: A blessing of good fortune!
ja: 幸運の恵。
ko: 행운의 축복이로군!
zh_cn: 幸运的祝福！
zh_tw: 幸運的祝福！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RED_CAP
source: Umami or not, I don't want it.
ja: うまみが入ってたとしたって、欲しくない。
ko: 감칠맛이고 뭐고, 난 싫다니까.
zh_cn: 我不想要它。
zh_tw: 我不想要它。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: I don't want it, but I'm glad it survived trial by fire.
ja: 火にくべても燃えぬとは、たいしたものだ
ko: 딱히 원하지는 않지만, 불의 시련을 견뎌낸 것은 마음에 드는군.
zh_cn: 我不想要，但很开心它经受了烈火的试炼。
zh_tw: 我不想要，但很開心它經受了烈火的試煉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: At least it's got a nice color.
ja: 少なくとも、きれいな色だよね。
ko: 최소한 색은 좋군요.
zh_cn: 至少它的颜色很漂亮。
zh_tw: 至少它的顏色很漂亮。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: And stay down there!
ja: そして、そこにとどまれ！
ko: 계속 그렇게 처박혀 있어라!
zh_cn: 永远别出来！
zh_tw: 永遠別出來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 잘 없어졌잖아.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: See you in Asgard, reeds!
ja: 葦よ、アスガルドーで会おう！
ko: 아스가르드에서 보지요, 갈대 씨!
zh_cn: 神域见，芦苇！
zh_tw: 神域見，蘆葦！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: Those are some hardy reeds.
ja: そこにあるのはかなり丈夫な葦だ。
ko: 꽤 튼튼한 갈대로군.
zh_cn: 一些结实的芦苇。
zh_tw: 一些結實的蘆葦。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: Cut down in their prime.
ja: 収穫はその最盛期にすると良い。
ko: 한창 자랄 때 베였다.
zh_cn: 在它最茁壮的时候割下。
zh_tw: 在它最茁壯的時候割下。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: The dust hath been forged into a solid block.
ja: ほこりは固いブロックに鋳造された。
ko: 먼지가 뭉쳐져서 단단한 블럭이 되어버렸네.
zh_cn: 尘埃已被锻造成坚固的块状。
zh_tw: 塵埃已被鍛造成堅固的塊狀。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Ha! The sun is no warrior if it cannot penetrate this.
ja: ほう！これを貫き通れないのなら、太陽は戦士ではなくなる。
ko: 훗! 이것을 통과할 수 없다면 태양은 전사라고 할 수 없겠지요.
zh_cn: 哈！如果太阳连这个都穿不透，就不算个勇士。
zh_tw: 哈！如果太陽連這個都穿不透，就不算個勇士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RELIC
source: Fit for Asgard.
ja: アスガルドーにふさわしい。
ko: 아스가르드에 어울리겠군.
zh_cn: 适合神域。
zh_tw: 適合神域。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘。
zh_tw: 塵歸塵。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I prefer battle to science.
ja: 私は科学よりも戦を好む。
ko: 난 과학보다는 싸우는 게 더 좋아.
zh_cn: 我喜欢战斗多过科学。
zh_tw: 我喜歡戰鬥多過科學。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: Dust to dust.
ja: ちりをちりに。
ko: 먼지는 먼지로 돌아가는 법.
zh_cn: 土归土。
zh_tw: 土歸土。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: Perhaps science can enhance my combat skills.
ja: 科学で私の戦闘技術を改善できるんじゃないだろうか。
ko: 어쩌면 과학이 내 전투 실력을 올려줄 수도 있겠지.
zh_cn: 也许科学能提高我的战斗技巧。
zh_tw: 也許科學能提高我的戰鬥技巧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Its strange power did not protect it from fire.
ja: その奇妙な力も、炎から守ることはできなかった。
ko: 그 이상한 능력으로도 불은 막지 못했군.
zh_cn: 它虽有怪异的能力，但还是被烧成了灰。
zh_tw: 它雖有怪異的能力，但還是被燒成了灰。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: A mystical thing.
ja: 神秘的なもの。
ko: 불가사의한 것이다.
zh_cn: 一个神秘的东西。
zh_tw: 一個神秘的東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: No more meat will come from here!
ja: もうここからは肉は出ない！
ko: 더는 여기서 고기가 나오는 일이 없겠군!
zh_cn: 这儿再也产不出肉了！
zh_tw: 這兒再也產不出肉了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: It is an absurd machine that makes meat.
ja: 不条理な肉を作る機械。
ko: 고기를 만드는 부조리한 기계다.
zh_cn: 制造肉的荒诞机器。
zh_tw: 製造肉的荒誕機器。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: In the blink of an eye, what once was is no more!
ja: 瞬く間にかつてあったものは永久に消える。
ko: 눈 깜짝할 사이 원래 있던 게 없어지는군!
zh_cn: 眨眼间，曾经存在的就消失了！
zh_tw: 眨眼間，曾經存在的就消失了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Valhalla, we come!
ja: ヴァルハーラ、私は来た！
ko: 발할라여, 우리가 간다!
zh_cn: 英灵殿，我们来了！
zh_tw: 英靈殿，我們來了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: Might the gods witness this visage and offer protection.
ja: これで、神々のご加護が得られるだろうか…
ko: 신들이여, 이 얼굴을 봐서라도 보호해 주소서.
zh_cn: 愿诸神见到此景并提供庇佑。
zh_tw: 願諸神見到此景並提供庇佑。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: It holds me back from Valhalla.
ja: 私がヴァルハーラへ行く事を防ぐ。
ko: 내가 발할라로 가는 것을 막는다.
zh_cn: 它能把我从英灵殿拉回来。
zh_tw: 它能把我從英靈殿拉回來。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.REVIVER
source: Feel the passion inside!
ja: 強き活力に満ちている！
ko: 그 안의 열정이 느껴진다!
zh_cn: 感受内心的激情！
zh_tw: 感受內心的激情！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Thy machismo frighten me not!
ja: かようの男、我を恐れさせず！
ko: 너의 마초이즘은 하나도 안 무섭다!
zh_cn: 你的威风吓不到我！
zh_tw: 你的威風嚇不到我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: A glorious feast indeed!
ja: 確かに栄光のごちそうなり！
ko: 정말 훌륭한 성찬이군!
zh_cn: 光荣的盛宴！
zh_tw: 光榮的盛宴！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Red like blood.
ja: 血のように赤い。
ko: 피처럼 붉군.
zh_cn: 像血一样红。
zh_tw: 像血一樣紅。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: I prefer your black brethren.
ja: 私はあなたの黒い仲間の方を好む。
ko: 난 네 까만 사촌이 더 좋은데.
zh_cn: 我更喜欢你黑色的同胞。
zh_tw: 我更喜歡你黑色的同胞。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: This bird knows about the cold.
ja: この鳥は寒さについて良くわかっている。
ko: 이 새는 추위에 익숙하군.
zh_cn: 这只鸟了解寒冷。
zh_tw: 這只鳥瞭解寒冷。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: Such fluffy feathers.
ja: 実にフワフワした羽毛。
ko: 깃털이 정말 부드럽군.
zh_cn: 多么蓬松的羽毛。
zh_tw: 多麼蓬鬆的羽毛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Armor of iron for my steed!
ja: 我が獣のための鉄の鎧！
ko: 내 말에게 입힐 철갑옷이야!
zh_cn: 我坐骑的铁甲！
zh_tw: 我坐騎的鐵甲！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: A prisoner!
ja: 捕虜！
ko: 죄수다!
zh_cn: 一个囚犯！
zh_tw: 一個囚犯！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK
source: Smash!
ja: スマッシュ！
ko: 부수자!
zh_cn: 打碎！
zh_tw: 打碎！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCKS
source: Some pretty normal rocks.
ja: けっこう平凡な普通の岩。
ko: 평범한 바위로군.
zh_cn: 一些很普通的石头。
zh_tw: 一些很普通的石頭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCKY
source: He may be a worthy combat comrade.
ja: 彼は、戦いの同胞に価するかもしれない。
ko: 훌륭한 전투의 동료가 될 수도 있겠군.
zh_cn: 他也许是一位值得尊敬的战友。
zh_tw: 他也許是一位值得尊敬的戰友。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: Tis barren as the rainless desert.
ja: 雨無き砂漠の如き不毛さ。
ko: 비가 오지 않는 사막처럼 메말랐군.
zh_cn: 如无雨之沙漠一般贫瘠。
zh_tw: 如無雨之沙漠一般貧瘠。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Tis consumed by flame!
ja: 是、炎に飲まれる！
ko: 화염이 집어삼켰다!
zh_cn: 被烈火吞噬了！
zh_tw: 被烈火吞噬了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: The plague hath overwhelmed it completely!
ja: かようの疫病は其れを完全に凌駕した。
ko: 전염병에 완전히 뒤덮였군!
zh_cn: 瘟疫已将它完全征服！
zh_tw: 瘟疫已將它完全征服！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: A plague festers within it!
ja: 疫病がはびこる！
ko: 안에서 전염병이 퍼지고 있군!
zh_cn: 瘟疫蔓延其中。
zh_tw: 瘟疫蔓延其中。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Hark, be wary! Tis fruit I see.
ja: いざ！ 目の前の果実！
ko: 다들 조심해라! 눈앞에 과일이 보인다.
zh_cn: 听，当心！我看到了水果。
zh_tw: 聽，當心！我看到了水果。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: It hath been stripped of its bounty.
ja: 其れ、その恩恵を奪われた。
ko: 탈탈 털렸군.
zh_cn: 莫待无果空折枝。
zh_tw: 莫待無果空折枝。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: It had not the strength to withstand this heat.
ja: 其れ、かようの暑さに耐えるだけの強さがなかった。
ko: 이런 더위에 버틸 힘이 없군.
zh_cn: 没能经得住热浪的摧残。
zh_tw: 沒能經得住熱浪的摧殘。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: Tis either a rock or vegetable. Neither are food.
ja: 岩か野菜。双方、食べ物に非ず。
ko: 돌이나 채소, 둘 중 하나군. 둘 다 음식은 아니지.
zh_cn: 此乃石头或蔬菜，二者皆不可食。
zh_tw: 此乃石頭或蔬菜，二者皆不可食。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: Yuck.
ja: キモチわるい…
ko: 우웩.
zh_cn: 真讨厌。
zh_tw: 真討厭。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: I shall not eat that.
ja: 我、其れを食せず。
ko: 안 먹겠어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: The rock veggie is sprouting.
ja: その岩の野菜が芽を出している。
ko: 돌 채소에서 싹이 텄군.
zh_cn: 石头蔬菜发芽了。
zh_tw: 石頭蔬菜發芽了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: A miniature frozen mountain.
ja: ミニサイズの氷山。
ko: 소형 냉동 산이로군.
zh_cn: 迷你冰山。
zh_tw: 迷你冰山。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Poor glacier!
ja: かわいそうな氷河！
ko: 빙하가 가엾어라!
zh_cn: 可怜的冰山！
zh_tw: 可憐的冰山！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Poor glacier!
ja: かわいそうな氷河！
ko: 빙하가 가엾어라!
zh_cn: 可怜的冰山！
zh_tw: 可憐的冰山！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: The lava crust is firm.
ja: 溶岩の外皮が固い。
ko: 용암 껍질은 딱딱하군.
zh_cn: 岩浆壳很坚实。
zh_tw: 岩漿殼很堅實。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The lava crust is reforming.
ja: 溶岩の外皮が再びでき始めている。
ko: 용암 껍질이 다시 생기고 있다.
zh_cn: 岩浆壳正在重新形成。
zh_tw: 岩漿殼正在重新形成。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Beautiful light!
ja: 美しい光！
ko: 아름다운 빛이군!
zh_cn: 美丽的光！
zh_tw: 美麗的光！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Looks delicate.
ja: もろく見える。
ko: 섬세해 보이는군.
zh_cn: 看上去很微弱。
zh_tw: 看上去很微弱。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: A gift from Mani.
ja: マーニの贈り物か
ko: 마니의 선물이군.
zh_cn: 来自玛尼的礼物。
zh_tw: 來自瑪尼的禮物。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: My mere presence struck terror into their tree-hearts!
ja: 木め！我を見て、恐れをなしたか！
ko: 나를 보기만 해도 저 나무들의 심장은 공포로 얼어붙지!
zh_cn: 我一出现就让这些树胆战心惊！
zh_tw: 我一出現就讓這些樹膽戰心驚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: My mere presence struck terror into their tree-hearts!
ja: 木め！我を見て、恐れをなしたか！
ko: 나를 보기만 해도 저 나무들의 심장은 공포로 얼어붙지!
zh_cn: 我一出现就让这些树胆战心惊！
zh_tw: 我一出現就讓這些樹膽戰心驚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROOK
source: Chaaaarge!
ja: とつげぇきーー！
ko: 충전!
zh_cn: 冲啊！！！
zh_tw: 沖啊！！！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: You don't frighten me!
ja: お前など怖くないぞ！
ko: 넌 하나도 안 무서워!
zh_cn: 你吓唬不了我！
zh_tw: 你嚇唬不了我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROPE
source: Strong enough to bind the sails of my longship.
ja: 私のバイキング船の帆を張るのにも充分な強さ。
ko: 롱십의 돛을 묶을 수 있을 정도로 질기군.
zh_cn: 够结实了，可以用来绑我的船帆。
zh_tw: 夠結實了，可以用來綁我的船帆。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Ruined for eating, but primed for battle.
ja: 食べるにはダメになったが、戦には持ってこいだ。
ko: 먹을 수는 없겠지만, 전투에는 쓸 수 있겠군.
zh_cn: 没法吃了，但在战斗中很好用。
zh_tw: 沒法吃了，但在戰鬥中很好用。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: To absorb the felled queen's power!
ja: 倒された女王の力を吸収するために！
ko: 쓰러진 여왕의 힘을 흡수할 수 있지!
zh_cn: 吸收被击倒的女王的力量！
zh_tw: 吸收被擊倒的女王的力量！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RUBBLE
source: A pile of ancient rocks.
ja: 古代の石の山。
ko: 고대의 바위 더미로군.
zh_cn: 一堆古老的岩石。
zh_tw: 一堆古老的岩石。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RUINSHAT
source: A crown... that fights!
ja: 戦う王冠！
ko: 싸우는... 왕관이군!
zh_cn: 一顶皇冠，对战斗很有帮助！
zh_tw: 一頂皇冠，對戰鬥很有幫助！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: A warrior's wand!
ja: 戦士の杖！
ko: 전사의 지팡이로군!
zh_cn: 勇士之杖！
zh_tw: 勇士之杖！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: Its days are not done.
ja: まだ使い道がある。
ko: 전성기가 아직 끝나지 않았지요.
zh_cn: 它的日子还没结束。
zh_tw: 它的日子還沒結束。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: What foul manner of chest is this?
ja: この箱…なんとも邪悪な気配がする…
ko: 대체 이건 무슨 기괴한 상자란 말인가?
zh_cn: 这是一个什么箱子？
zh_tw: 這是一個什麼箱子？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: I shall submit to the gods' judgment.
ja: 神々のご沙汰に身を委ねよう
ko: 신의 심판에 맡기도록 하지.
zh_cn: 我应交由诸神判断。
zh_tw: 我應交由諸神判斷。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: Mighty steeds can be unsaddled with this.
ja: これで、愛馬のくらを外すことができるぞ
ko: 이걸로 강력한 군마의 안장을 벗길 수 있겠군.
zh_cn: 可以用来取下鞍具。
zh_tw: 可以用來取下鞍具。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Now to find a faithful steed.
ja: あとは、忠実な馬を見つけるのみ
ko: 이제 충실한 군마만 찾으면 되겠네.
zh_cn: 现在找一匹忠诚的战马吧。
zh_tw: 現在找一匹忠誠的戰馬吧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Oh to fly on the wings of Valkyrie!
ja: そのすばやさ、天翔る戦乙女のごとし！
ko: 발키리의 날개를 탈 수만 있다면!
zh_cn: 噢，飞到女武神瓦尔基里的翅膀上！
zh_tw: 噢，飛到女武神瓦爾基裡的翅膀上！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: I ride to victory or death!
ja: いざ、勝利へ！…あるいは、死へ！
ko: 승리 아니면 죽음을 향해 나아간다!
zh_cn: 要么胜利，要么死亡！
zh_tw: 要麼勝利，要麼死亡！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.SALSA
source: A disappointing mush.
ja: 失望だ。
ko: 실망스러운 죽이군.
zh_cn: 令人失望的糊状食物。
zh_tw: 令人失望的糊狀食物。
